---
layout: post
title:  "JDK和CGLIB动态代理区别"
date:   2019-06-04 15:53:02
categories: 
   - JDK
tags:
   - JDK
---

 1. **JDK动态代理**

    > 利用拦截器(拦截器必须实现InvocationHanlder)加上反射机制生成一个实现代理接口的匿名类，
    > 
    > 在调用具体方法前调用InvokeHandler来处理。

 2. **CGLIB动态代理**

    > 利用ASM开源包，对代理对象类的class文件加载进来，通过修改其字节码生成子类来处理。

 3. **何时使用JDK还是CGLIB？**

    > 1）如果目标对象实现了接口，默认情况下会采用JDK的动态代理实现AOP。
    > 
    > 2）如果目标对象实现了接口，可以强制使用CGLIB实现AOP。
    > 
    > 3）如果目标对象没有实现了接口，必须采用CGLIB库，Spring会自动在JDK动态代理和CGLIB之间转换。

 4. **如何强制使用CGLIB实现AOP？**

    > 1）添加CGLIB库(aspectjrt-xxx.jar、aspectjweaver-xxx.jar、cglib-nodep-xxx.jar)
    > 
    > 2）在Spring配置文件中加入<aop:aspectj-autoproxy proxy-target-class="true"/>

 5. **JDK动态代理和CGLIB字节码生成的区别？**

    > 1）JDK动态代理只能对实现了接口的类生成代理，而不能针对类。
    > 
    > 2）CGLIB是针对类实现代理，主要是对指定的类生成一个子类，覆盖其中的方法，
    > 
    >      并覆盖其中方法实现增强，但是因为采用的是继承，所以该类或方法最好不要声明成final，
    > 
    >      对于final类或方法，是无法继承的。

 6. **CGlib比JDK快？**

    > 1）使用CGLib实现动态代理，CGLib底层采用ASM字节码生成框架，使用字节码技术生成代理类，
    > 
    > 在jdk6之前比使用Java反射效率要高。唯一需要注意的是，CGLib不能对声明为final的方法进行代理，
    > 
    > 因为CGLib原理是动态生成被代理类的子类。

    > 2）在jdk6、jdk7、jdk8逐步对JDK动态代理优化之后，在调用次数较少的情况下，JDK代理效率高于CGLIB代理效率，
    > 
    > 只有当进行大量调用的时候，jdk6和jdk7比CGLIB代理效率低一点，但是到jdk8的时候，jdk代理效率高于CGLIB代理，
    > 
    > 总之，每一次jdk版本升级，jdk代理效率都得到提升，而CGLIB代理效率确有点跟不上步伐。

 7. **Spring如何选择用JDK还是CGLIB？**

    > 1）当Bean实现接口时，Spring就会用JDK的动态代理。
    > 
    > 2）当Bean没有实现接口时，Spring使用CGlib是实现。
    > 
    > 3）可以强制使用CGlib（在spring配置中加入<aop:aspectj-autoproxy
    > proxy-target-class="true"/>）。





